Okay, let's go then.
On y va !
Are you packed?
Tu es prête ?
Don't forget the dog, honey.
N'oublie pas le chien, chérie.
How are you feeling?
Comment te sens-tu ?
He's not in the car, is he?
Il n'est pas dans la voiture ?
-Why is he talking about a dog? What dog? -We had a dog in Boulder.
- Pourquoi parle-t-il de chien ? Quel chien ? - On avait un chien à Boulder.
-What is this? -We're in the hospital.
- Qu'est-ce que c'est ? - On est à l'hôpital.
You're sick, remember?
Tu es malade.
But you're gonna be just fine.
Mais ça va aller.
Rita, lying to him doesn't help anybody but you.
Rita, il ne sert à rien de lui mentir.
Stop it.
Arrête.
-Nurse! -It's okay to let go.
- Infirmière ! - Laisse-toi aller.
I'm going to beat it.
Je vais m'en sortir.
But maybe you can't. You don't have to.
Ca n'est peut-être pas possible. Tu n'y es pas obligé.
Why would you say that?
Pourquoi dis-tu ça ?
I don't want you to be scared.
Je ne veux pas que tu aies peur.
I don't want to die.
Je ne veux pas mourir.
I'm not gonna die.
Je ne vais pas mourir.
That's just your body. It's not you.
C'est juste ton corps, ça n'est pas toi.
That's bullshit, Eileen.
Ca, c'est des conneries, Eileen.
Excuse me.
Pardon.
Here you go.
Prenez ça.
We're going to increase your morphine, all right, Mr. Piper?
Nous allons augmenter la morphine, d'accord, M. Piper ?
Do you see?
Vous voyez ?
Rita, above his head.
Rita, au-dessus de sa tête.
The light.
Cette lumière.
Oh, yes, he's a good boy.
Voilà, ça, c'est un bon chien.
Better hurry up. We've got Mrs. Piper at 8:30.
On ferait mieux de se dépêcher. On voit Mme Piper à 8 h 30.
Yeah, I'll be right there.
J'arrive.
What are you doing, Dave? Downloading pics from mansluts. com?
Que fais-tu, Dave ? Tu télécharges des photos de salopes.com ?
Great, Dave, thanks.
Super, Dave, merci.
I thought we should have all the information.
J'ai pensé qu'on devrait se renseigner.
-I have all the information. -I don't think you do.
- Je sais tout ce que je dois savoir. - Ca m'étonnerait.
If you don't get this treated...
Si ça n'est pas traité,
you could have seizures with muscular twitching, loss of verbal skills.
on peut avoir des crises avec spasmes musculaires et perte du langage.
You could even have some kind of hemorrhage at some point.
Et même parfois des hémorragies.
Or I could be in the wrong airplane at some point, or so could you.
Parfois, on peut aussi se trouver sur le mauvais vol.
All right? Come on.
Allez.
The Parliament. It's very elegant.
Le Parlement. Un modèle très élégant.
Yes. I like it.
Oui, j'aime bien.
But Michael thinks it's tacky.
Mais Michael pense que c'est de mauvais goût.
That's the Cleveland. It's a more affordable choice.
Le Cleveland. Un peu moins onéreux.
But, as you can see, it's not quite as gracious.
Mais pas aussi élégant.
Really? No, but it's just so self-effacing.
Je ne trouve pas, il est juste moins tape-à-l'oeil.
But why?
Mais pourquoi ?
-Mrs. Piper? -I'm sorry.
- Mme Piper ? - Je suis désolée.
Can you excuse me for a moment? I can't carry on two conversations at once.
Accordez-moi un instant. Je ne peux avoir deux conversations à la fois.
It's exactly like that horrible IKEA couch your mother bought us.
On dirait cet affreux canapé IKEA que ta mère nous a donné.
Michael claims to love this one.
Michael adore celui-ci.
In my opinion, he's trying to do what he thinks his mother wants...
Je crois qu'il essaie de suivre les souhaits de sa mère,
which is typical, really.
comme d'habitude.
Fine, deny it. Why change now?
Très bien, ne l'admets pas. Pourquoi changer à présent ?
Would you like to sit down for a minute?
Voulez-vous vous asseoir un instant ?
I'm fine. It's just Michael's here.
Je vais bien, c'est Michael.
He didn't want to deal with this stuff when he was alive.
Il n'a pas voulu s'occuper de tout ça de son vivant.
You know, the funeral.
Des funérailles.
Now he's very opinionated.
Maintenant, il a des exigences particulières.
I'm a psychic, so, you know....
Je suis voyante, alors vous savez...
That must be very interesting for you.
Ca doit être très intéressant pour vous.
It's just more information.
Un peu plus d'informations.
This room has a lot of pain in it.
Il y a beaucoup de douleur dans cette pièce.
Well, yes.
Oui, en effet.
You have a lot in your mind. On your mind, I mean. Don't you?
Vous êtes très perturbé en ce moment. N'est-ce pas ?
Yeah, I guess so.
C'est vrai, oui.
Don't worry. It's okay, all right?
Ne vous inquiétez pas. Tout va bien.
It's all gonna be okay.
Ca va s'arranger.
Thanks.
Merci.
Okay, honey, if it's what you want. It's your funeral.
Très bien, chéri. C'est ton enterrement, après tout.
Look, she gave me her card.
Elle m'a donné sa carte.
"Spiritual Consultation and Past Life Regression"?
"Spiritisme et exploration de vos vies antérieures" ?
For God's sake, who does this?
Ca existe encore ?
Who spends $100 to be told they were once Eleanor of Aquitaine?
Les gens dépensent 100 $ pour apprendre qu'ils étaient Aliénor d'Aquitaine ?
Or whoever, the Marquis de Sade.
Ou, je ne sais pas, moi, le marquis de Sade ?
So what do you think happens after we die? Heaven?
Tu penses qu'il y a quoi, après la mort, le paradis ?
-Or Hell. -Really?
- Ou l'enfer. - Vraiment ?
But with angels, devils, or brimstone, or whatever?
Avec les anges, les diables, le soufre, tout ça ?
I don't know what it looks like, or who's there...
Je ne sais pas de quoi ça a l'air,
but I do believe there are consequences for the way we live our lives.
je crois qu'on paie nos péchés, ou qu'on est récompensés de nos actions.
You know, sometimes I kind of feel like Dad's around.
J'ai parfois l'impression que papa est avec nous.
Do you ever?
Et toi ?
Nope.
Non.
You know we have the Independent Funeral Directors' lunch today, right?
On a le déjeuner des Directeurs de Pompes Funèbres Indépendantes.
Why do I have to go? That's your thing.
Pourquoi irais-je ? C'est plus ton truc.
It's your thing, too, now. These are your colleagues. You need to know them.
Ce sont tes collègues. Il faut les connaître.
I know who they are. I met them in Vegas. They're freaks.
Je les connais. Je les ai rencontrés à Las Vegas. Des tarés.
-They're not freaks. -Nobody likes the Brazil nuts, David.
- Ce ne sont pas des tarés. - Personne n'aime les noix du Brésil.
Not the local guys.
Pas les collègues d'ici.
I'm sure the LA morticians are a lot more fun than those from Montana.
Les entrepreneurs de L.A. sont sûrement plus amusants que ceux du Montana.
You're an LA mortician now, Nate. This is your community.
Tu fais partie de la communauté des pompes funèbres de L. A.
It's polite for the first person downstairs to make the coffee.
Normalement, la première personne qui descend fait le café.
Even if that person has a penis.
Même s'il est doté d'un pénis.
It's also polite for the first person who uses the bathroom...
Normalement, la première personne à utiliser la salle de bains
to spend less than 45 minutes in there. Even if that person has a vulva.
y passe moins de 45 minutes. Même si elle a un vagin.
-Oh, goodness, everyone's here. -With all their genitalia.
- Seigneur, tout le monde est là. - Avec leurs attributs sexuels.
-Excuse me? -Mom, would you like some toast?
- Pardon ? - Maman, tu veux des toasts ?
No, thanks. I have to be in the Valley by 10:30.
Non, merci. Je dois être à la Valley avant 10 h 30.
-What's in the Valley? -I'm going to a seminar.
- Pour y faire quoi ? - Je vais à un séminaire.
-What seminar? -Something Robbie invited me to. The Plan.
- Quel séminaire ? - Robbie m'a invitée. Ca s'appelle "Le Plan".
Isn't that a cult?
C'est pas une secte ?
No, it's one of those self-actualization things from the '70s...
Un truc de développement personnel, comme dans les années 70,
where they yell for 12 hours and don't let you go to the bathroom.
où ils hurlent pendant 12 h avec interdiction d'aller aux W.-C.
Oh, no. Really? Should I bring some kind of jar?
Je devrais emmener un bocal, peut-être ?
-A jar? -I suppose that's not much of a solution.
- Un bocal ? - Ce n'est pas une solution idéale.
You're on your own for dinner. I won't be back until after midnight.
Vous êtes seuls à dîner. Je ne rentre pas avant minuit.
The thought of Mom being self-actualized is kind of making me nauseous.
Ca me donne la nausée, que maman se développe personnellement.
You sure it's not the thought of Mom pissing into a jar?
Ca n'est pas plutôt l'idée qu'elle pisse dans un bocal ?
So, Tahira, why can't you forgive your father?
Tahira, pourquoi ne pouvez-vous pardonner à votre père ?
When I was 16...
Quand j'avais 16 ans,
he had a dream that I had given myself to a man...
il a rêvé que je me donnais à un homme,
who was not the husband I had been promised to.
qui n'était pas celui à qui on m'avait promise.
For that, he set me on fire.
Donc il a tenté de me brûler.
I was able to save myself.
J'ai pu m'échapper.
But I had to leave the country so he would not kill me.
Il a fallu que je quitte le pays pour ne pas être assassinée.
And always...
Et à vie,
I will have the scars from this.
j'en garderai les cicatrices.
That's horrible. Truly horrible.
C'est horrible. Réellement horrible.
How could he do this to me?
Comment a-t-il pu me faire ça ?
But as long as you hold on to that anger toward your father...
Tant que vous garderez cette colère en vous,
you will be on fire.
vous serez en feu.
You may have left the country, but you are still living in the same house.
Vous avez quitté votre pays, mais vous êtes toujours chez vous,
And in that house, there is a room that is still burning.
dans cette pièce qui brûle encore.
Who lives in this room?
Qui vit dans cette pièce ?
-I do? -Your father is still living in this room.
- Moi ? - Votre père y est toujours.
So you never invite anyone in, and you go through life alone.
Vous n'y invitez donc personne, et restez seule dans votre vie.
You must open that door. Put out the flames.
Il faut ouvrir cette porte, éteindre les flammes.
You must invite your father to come visit you.
Invitez votre père à vous rendre visite.
-But he won't even speak to me. -That is your old blueprint.
- Il refuse de me parler. - Ça, c'est votre vieux schéma.
That is what you want to believe...
C'est ce que vous voulez croire,
because you are too afraid to tear down the walls and rebuild.
parce que vous avez peur d'abattre les murs et de reconstruire.
Come on.
Je vous en prie.
Stop blaming the victim.
Ne rejetez pas la faute sur elle.
All right, who here thinks I'm being unfair?
Qui pense ici que je suis injuste ?
Be honest.
Soyez honnêtes.
Ruth, do you agree? Until Tahira forgives her father...
Ruth, êtes-vous d'accord ? Tant que Tahira n'aura pas pardonné,
she will never feel safe in her home.
elle ne sera jamais en sécurité chez elle.
-Well, maybe, but... -Speak up.
- Peut-être, mais... - Parlez plus fort.
We all paid to hear you.
On a payé pour vous entendre.
Why don't you stand?
Levez-vous donc !
Her father did such a terrible thing.
Son père lui a fait quelque chose d'horrible.
I don't see why she has to have him as a houseguest.
Je ne vois pas pourquoi elle l'inviterait.
If you don't agree with me, why didn't you raise your hand?
Pourquoi n'avez-vous pas levé la main si vous n'étiez pas d'accord ?
I was just trying to understand your point.
J'essayais de comprendre votre point de vue.
Or do you think that your opinion doesn't matter?
Vous pensez que votre opinion n'a pas de valeur ?
That perhaps you are just a guest here?
Que vous n'êtes qu'une invitée ?
Are you a guest in your own house, Ruth?
N'êtes-vous qu'une invitée dans votre propre maison ?
I don't think so.
Je ne crois pas.
Yes, she tiptoes around herself like she's afraid of waking someone up.
Elle marche sur la pointe des pieds comme s'il ne fallait réveiller personne.
The only person sleeping in your house is you.
La seule à dormir chez vous, c'est vous-même.
-I do have three children. -See? She's not even listening.
- J'ai trois enfants. - Voyez, elle n'écoute pas.
Ruth, you have to get out of bed...
Ruth, sortez de votre sommeil,
open the windows, and let some light into your house...
ouvrez les fenêtres, laissez entrer le soleil,
so that you can see the way things are.
voyez les choses telles qu'elles sont.
Then, and only then...
Alors, et seulement alors,
can you begin renovating your life.
vous pourrez rénover votre vie.
So, Tahira, are you ready to renovate?
Tahira, vous êtes prête à vous rénover ?
Yes, I think so.
Je crois que oui.
So, when you call your father, what will you say first?
Que direz-vous en appelant votre père ?
Hello?
Allô ?
Sorry, my beaker exploded.
Désolée, mon éprouvette a explosé.
That's okay. Catch your breath.
Reprenez votre souffle.
How's it going?
Comment allez-vous ?
I have hydrochloric acid in my hair, but other than that, I'm fine.
A part l'acide chlorhydrique dans mes cheveux, ça va.
Really?
Vraiment ?
No, but I'm incredibly bored with myself right now.
Non, mais ma vie m'ennuie terriblement en ce moment.
Let's talk about you. How's your girlfriend? What's her name?
Parlons de vous. Comment s'appelle votre petite amie ? Elle va bien ?
Jenny. Fine, thanks.
Jenny. Elle va bien, merci.
How's it going with Gabriel?
Comment ça va avec Gabriel ?
I have no idea. I haven't even talked to him in two weeks.
Je n'en sais rien. Ca fait des semaines que je ne lui ai pas parlé.
Is that her?
C'est elle ?
-What does she do? -She's a jewelry designer.
- Que fait-elle ? - Elle crée des bijoux.
Really? Does she have a store?
Elle a un magasin ?
No, she has clients and she caters.
Non, elle propose ses bijoux à des clients.
But we're not here to talk about Jenny.
Mais nous ne sommes pas là pour parler d'elle.
It might help to tell me what you're going through right now.
Voudriez-vous me dire ce que vous vivez en ce moment ?
It's no big fucking mystery. I mean, it sucks.
Pas de putain de grand mystère. Ca craint.
It sucks to be pretty much in love with a guy who's too fucked-up for life.
Ca craint d'être amoureuse d'un mec qui est trop baisé dans sa tête pour vivre.
-What happened? -Nothing really. Just....
- Que s'est-il passé ? - Rien. Juste...
Whatever.
Aucun intérêt.
It's not even his fault.
Ce n'est même pas sa faute.
And it fucking pisses me off. His whole family thing is so fucking unfair.
Ca me fait vraiment chier. Sa famille est tellement injuste.
And I really just thought he needed.... I don't know.
Je pensais qu'il avait juste besoin de... Je sais pas.
-You? -No.
- De vous ? - Non.
But someone, maybe.
De quelqu'un, peut-être.
Some person on the planet who gives a fuck about him, for once in his life.
De quelqu'un qui se préoccupe de lui, pour une fois.
Yeah, I did think that would matter.
J'ai cru que ça serait important.
It does matter. No one can ever solve someone else's life.
Ca l'est. Personne ne peut résoudre les problèmes d'autrui.
So, basically, your job is totally pointless?
Vous boulot ne sert à rien, en gros ?
No one but a guidance counselor, I mean.
Personne à part un thérapeute, bien sûr.
There they are.
Les voilà.
That's the community? I thought this was an event.
C'est tout ? Je croyais que ça serait un événement.
It's an event.
Ca l'est.
-Didn't I meet one of those guys in Vegas? -Bobo from Peaceful Haven.
- Je n'en ai pas déjà rencontré à Vegas ? - Si, Bobo, du Havre de Paix.
-Right. He spits. -Yes, he does.
- Celui qui postillonne. - C'est ça.
Stan, Jack, Bobo. This is my brother, Nate.
Stan, Jack, Bobo. Mon frère, Nate.
-Nice to see you, Nate. -Nice to meet you, Jack.
- Enchanté, Nate. - Moi de même, Jack.
Good seeing you, Bobo.
Heureux de te voir, Bobo.
Congratulations.
Félicitations.
We heard you just got your license to operate a moving funeral.
On a su que tu avais ta licence de directeur de pompes funèbres.
Yep, finally went pro.
Je suis un vrai pro, maintenant.
-Well, sit. -No, go ahead.
- Assieds-toi. - Non, vas-y.
-No, after you. Age before beauty. -Right.
- Après toi. L'âge avant la beauté. - D'accord.
David tells us that you are very gifted.
David me dit que tu es très doué.
He does?
Vraiment ?
We were just giving Stan grief...
On taquine Stan
for poaching our customers with false advertising.
parce qu'il pique notre clientèle à coups de pub mensongère.
That sounds like something Kroehner would do.
Kroehner en est capable.
Fucking Kroehner. Those cocksuckers.
Enculés de Kroehner. Que des empaffés.
Sorry. Those cunts.
Pardon. Que des putains.
So this family goes off the 405. We get five bodies, right?
Cette famille sort de l'autoroute, et on a cinq cadavres, tu vois ?
In truth, my walk-in only holds three.
Je ne peux en prendre que trois en urgence.
So my guy is working overtime to get everyone juiced.
Du coup, mon gars fait des heures sup pour les faire tous.
But sometimes you have to leave them out for an hour or two beyond regulation.
Parfois, on dépasse les délais légaux d'une heure ou deux.
It happens, right? But those Kroehner fucks...
Ca arrive, d'accord ? Ces enculés de Kroehner,
are just waiting for a chance to send in their flacky at the DCA, and boom!
ils n'attendent qu'une occasion d'envoyer leurs sbires au ministère de la Santé.
I get hit with a giant fine and a lawsuit.
Je me retrouve avec une amende monstrueuse et un procès.
I will ram a plastic screw up my anus...
Je préférerais m'enfoncer une vis en plastique dans le cul,
before I give in to those fucks. No offense.
plutôt que de me rendre à ces enculés. Ne le prends pas mal.
-Do we have a waitress? -Yeah, she'll be back with the fries.
- Il y a une serveuse ? - Elle revient avec les frites.
Those fucks.
Enculés.
They are fucks. They're fucking evil fucks.
Putain d'enculés de mes deux.
They're sucking up all the mom-and-pops.
Ils avalent toutes les boîtes familiales.
Businesses that people spent their lives building up...
Des affaires qu'ils ont passé leur vie à construire...
They don't care about people and lives.
Ils se foutent des autres, de leur vie.
All right, we appreciate your passion, but...
On comprend que tu t'emportes, mais...
No, all they care about is money. It's not just our industry. It's everywhere.
La seule chose qui importe, c'est le fric. Comme partout ailleurs.
When corporations try and squeeze out all the competitors...
Les grosses sociétés avalent leurs petits concurrents.
the further management gets from labor, the more alienation in the workplace...
Plus les dirigeants s'éloignent des travailleurs, plus il y a d'aliénation,
-the more meaningless all our lives become. -Fuck, yeah!
- et moins nos vies ont de sens. - Putain, c'est vrai !
-It's hopeless, isn't it? -No, I don't think it is.
- C'est sans espoir. - Je ne le crois pas.
We have to stick together and save our energy to fight Kroehner.
On doit se serrer les coudes et se battre contre Kroehner.
-You know, Stan? -Yes. I love this guy. Terrific!
- Stan, tu sais quoi ? - J'aime ce type. Il est génial !
I don't know, Gary. Twice in one day?
Vous êtes sûr, Gary ? Deux fois en un jour ?
Claire, this is Detective Reese.
Claire. Voici l'inspecteur Reese.
Why don't you sit down, Claire?
Asseyez-vous, Claire.
Any idea where Gabriel Dimas is?
Savez-vous où est Gabriel Dimas ?
-Why would I? -He's a friend of yours, isn't he?
- Comment le saurais-je ? - C'est un de vos amis, non ?
Yeah, so I know where he is every second of the day?
Et je dois savoir où il est à chaque instant ?
You have noticed that he hasn't been in school for the last two weeks?
Vous avez remarqué son absence en cours ces deux dernières semaines ?
Yeah, but I don't know where he is.
Oui, mais je ne sais pas où il est.
I don't.
C'est vrai.
Did you know that he held up a convenience store with a gun?
Saviez-vous qu'il avait fait une attaque à main armée ?
-No. -Did you give or sell him embalming fluid?
- Non. - A-t-il demandé du fluide d'embaumement ?
No. My God.
Seigneur, non !
-So how do you think he got it? -I don't know. The Internet?
- Où se l'est-il procuré, à votre avis ? - Sur Internet ?
-Don't they have catalogs for that stuff? -Maybe.
- On doit y trouver des catalogues, non ? - Peut-être.
Be a lot easier to get it from you, don't you think?
Il lui serait plus facile de passer par vous, non ?
No, because I would never do anything like that.
Non, parce que je ne ferais jamais ça.
I don't even know where they keep that stuff.
Je ne sais même pas où ils le rangent.
So it's between Ethics of Evolution and Biogenetics, I think.
Je dois choisir entre Ethique de l'évolution et Biogénétique.
-Biogenetics? Really? -What?
- Biogénétique, vraiment ? - Quoi ?
Yawn, kind of, right?
C'est pas trop chiant ?
Biogenetics might sound dull to you, but it's actually very smutty.
Peut-être pour toi, mais en fait c'est très sexuel.
It's all about sperm competition and cryptic ovulation.
C'est sur la compétition entre spermatozo:ï:des et l'ovulation cryptique.
Oh, yeah? What else you taking?
Sans dec ? Tu prends quoi d'autre ?
-I'm only doing one class. -I thought you were going back to school.
- Je ne prends qu'un cours. - Je croyais que tu reprenais tes études ?
I said I was gonna take a class. I still have to work, you know.
Juste un cours. Je travaille, tu sais.
Fuck, if it's only one class, why not pick something interesting?
Pourquoi ne prends-tu pas quelque chose d'intéressant ?
How about this religious studies class?
Comme ce cours sur les religions ?
"Cross-Cultural Perspectives on the Afterlife. "
"La vie après la mort : vues interculturelles."
Yawn.
Chiant.
-It's not boring. It's spiritual. -Double yawn.
- C'est spirituel. - Super chiant.
Why don't you sign up for that and we can meet in the quad for lunch?
Inscris-toi à ça, et on pourra déjeuner ensemble.
That would be so fun.
Ca serait sympa.
We could make out in the stacks...
On flirterait à la bibliothèque,
sneak into the pool at night and go skinny-dipping on acid.
on se faufilerait à la piscine la nuit pour nager à poil sous acide.
Sounds like you did a lot of work at college.
Tu as dû beaucoup travailler à la fac.
I was only in school for two years, but I learned a few things.
J'y suis resté deux ans, le temps d'apprendre deux, trois trucs.
About breaking into school property while tripping?
Comme se faufiler dans l'établissement en plein trip ?
That'll help you in life.
Ca aide dans la vie.
What?
Quoi ?
Come on, Bren.
Allez, Bren.
-I was just in the middle of something. -Look, it's been a while.
- Je suis occupée. - Ca fait un bout de temps.
It's not that long.
Pas si longtemps que ça.
It's been three-and-a-half weeks, and on Tuesday it'll be four weeks.
Ca fera quand même quatre semaines jeudi.
Not that you're counting.
Ca n'est pas comme si tu tenais les comptes.
Yeah, I'm counting. I mean, have you not even noticed?
Oui, je compte les jours. Tu ne t'es rendue compte de rien ?
It's normal, after a certain point, for sex to slow down.
C'est normal que le rythme ralentisse.
Yeah, slow down, okay. But stop?
Ralentir, oui, mais s'arrêter ?
People can go months after a certain point.
On peut même s'arrêter plusieurs mois.
After a certain point, okay. Like, six years, maybe. But six months?
Après longtemps, peut-être, style après six ans. Mais après six mois ?
-Seven. -Not that you're counting.
- Sept. - Toi, tu ne comptes pas, par contre.
You've never been with anybody long enough to know this...
Tu n'es jamais resté assez longtemps avec quelqu'un,
but there is a certain ebb and flow that happens.
il faut savoir que ça va et ça vient.
-Not for everybody. -It does.
- Pas pour tout le monde. - Si.
There will be times when you are not attracted to me at all.
Il y aura des moments où tu n'auras pas envie de moi.
It's just a normal ebb.
C'est normal.
How long does a normal ebb last?
Et ça dure combien de temps, cette phase ?
I don't know, but that's the kind of question that prolongs the standard ebb.
Je ne sais pas, mais ce genre de question ne fait que la prolonger.
Did you hear about the guy at the nuthouse that walked around naked...
C'est l'histoire d'un fou qui marche tout nu à l'asile,
except for a hat and gloves?
avec un chapeau et des gants.
And this nurse came up to him and said. :
L'infirmière vient le voir et lui dit :
"What do you want? You can't walk around.... "
"Vous ne pouvez pas marcher ici comme ça..."
Mom?
Maman ?
And the guy says, "It's okay. Nobody comes around here, anyway. "
Et le type lui dit : "Si, je peux, il n'y a personne ici."
And the nurse says, "Well, what do you have on the hat and gloves for?"
Elle lui répond : "Pourquoi le chapeau et les gants, alors ?"
-It's so late. I was kind of worried. -It goes until midnight.
- Il est tard, je m'inquiétais. - Ca dure jusqu'à minuit.
Was it fun?
Tu t'es bien amusée ?
It was horrible.
C'était horrible.
-So you're not going back? -No, I'm going back.
- Tu n'y retournes pas ? - Si.
-Why? -I don't know. I don't want to be rude.
- Pourquoi ? - Parce que. Je ne veux pas être impolie.
They don't care about that. They already got your money.
Ils s'en fichent. Ils ont ton fric.
Well, there's that, too.
J'en veux pour mon argent.
-Don't you get bored around here? -Well, sometimes.
- Tu ne t'ennuies pas ici parfois ? - Parfois.
Do you want some tea or something?
Tu veux du thé ?
All right, what did you break?
Tu as cassé quelque chose ?
Nothing. I was just being nice. God!
Non, j'essayais d'être gentille, c'est tout !
I'm sorry.
Désolée.
I was imposing my old blueprint on you.
Je t'impose mon vieux schéma.
Excuse me?
Pardon ?
In the old blueprint of my old house...
Dans le vieux schéma de ma vieille maison,
you're only nice to me when you've done something bad...
tu n'es gentille avec moi que quand tu as fait une bêtise
or when you want something.
ou quand tu veux quelque chose.
-That makes me feel like shit. -I'm sorry.
- Je me sens super mal. - Excuse-moi.
But it really does seem that way to me.
Mais c'est ce qu'il me semble.
I should go do my homework.
J'ai des devoirs.
They give you homework?
Tu as des devoirs ?
I have to write a letter to my dead mother...
Je dois écrire à ma mère décédée,
and forgive her for all the terrible things she did to me.
lui pardonner les choses terribles qu'elle m'a fait vivre.
That sounds fun.
Ca a l'air amusant.
And then I have to write a private letter to myself...
Et je dois aussi m'écrire à moi-même,
outlining how I want to renovate my life.
pour concevoir ma nouvelle vie.
Good night, dear.
Bonne nuit, chérie.
Good night.
Bonsoir.
The shovel's in the truck!
La pelle est dans le camion !
-That's good. -Rico, you forget something there?
- C'est bien. - Rico, tu n'as pas oublié quelque chose ?
Shit.
Merde.
Sorry, man. I got about two hours of sleep last night.
Désolé, je n'ai dormi que deux heures la nuit dernière.
-Augusto? -No, Angie, Vanessa's sister.
- Augusto ? - Non, Angie, la soeur de Vanessa.
She walks out on her boyfriend...
Elle quitte son petit ami.
and comes over to wail in our living room all night long.
Elle est venue pleurer dans notre salon toute la nuit.
-Women. -Yeah, I'm telling you, man.
- Ah, les femmes ! - Ne m'en parle pas !
And she shows up with this suitcase, like she's got some right now that....
Elle arrive avec sa valise, comme si elle avait le droit de...
She has fancy Hollywood friends who flash their money around all the time.
Elle a des amis à Hollywood qui sont bourrés de fric.
I'm like, "What, you can't go somewhere there's a guest room?"
Je lui ai demandé : "Tu ne connais personne avec une chambre d'amis ?"
Rico, I'm really sorry about that loan.
Rico, je suis désolé pour le prêt.
It's just a really tight budget.
Le budget est très serré.
That's okay. We got the house. Something else came through.
C'est bon. La maison est à nous. On a trouvé à emprunter ailleurs.
-That's great. -Yep, the escrow closes next month.
- C'est super. - Le séquestre finit le mois prochain.
That is super, man.
C'est super !
You and Vanessa have been together, what...
Tu es avec Vanessa depuis, quoi,
five years now?
cinq ans ?
Married five, together eight. Man, can you believe that shit?
Cinq ans de mariage, huit ans ensemble. Tu y crois, toi ?
Okay, so this is sort of a personal question. You don't have to answer...
Je vais te poser une question personnelle. Tu n'es pas obligé d'y répondre,
but do you guys still, you know...
vous deux, est-ce que vous... tu sais,
pretty much have sex?
faites encore l'amour ?
We've got two kids now, so it slows down a bit.
Avec deux gosses, ça ralentit un peu.
Right.
Je comprends.
How slow?
Ca ralentit à quel point ?
Right after the baby, Vanessa's got all the wrong hormones and stuff.
Après la naissance, Vanessa avait des problèmes hormonaux.
So now, maybe three or four times a week.
On ne le fait plus que trois, quatre fois par semaine.
-That's too bad, man. -Yeah, that sucks.
- C'est dommage. - Oui, c'est nul.
It's not like the first two years.
C'est pas comme les deux premières années.
-Yeah, you better enjoy it while you got it. -No kidding, right?
- Amuse-toi tant que c'est possible. - Tu m'étonnes.
This moron always goes over.
Ce con dépasse toujours son temps.
I should go in and correct his selfish ass.
Je devrais aller lui régler son compte.
Let them finish their game. We go over sometimes.
Laisse-les finir le jeu. On dépasse aussi parfois.
-So how's Eddie? -He's good. Things are good, I guess.
- Comment va Eddie ? - Ca va. Tout va bien, je pense.
Keith, what's going on?
Keith, que se passe-t-il ?
I think my sister's fucking using that shit again.
Je crois que ma soeur se tape à nouveau ce connard.
My mom's come up from San Diego to watch over her, like that's gonna fix anything.
Ma mère est venue pour la surveiller, comme si ça pouvait arranger les choses.
According to her, everything is just fine now.
D'après elle, tout va très bien.
I'm the one that's overreacting.
C'est moi qui sur-réagit.
I don't think you're overreacting.
Je ne le pense pas.
Thanks.
Merci.
-Eddie hates racquetball. -Really? Why?
- Eddie n'aime pas jouer au squash. - Ah bon, pourquoi ?
Poor depth perception.
Mauvaise perception de la profondeur.
Can't play pool, either.
Pareil pour le billard.
That's too bad.
Dommage.
Let's not beat around the bush, shall we?
Ne tournons pas autour du pot.
Biology has a long history of being abused as an ideological instrument...
On a souvent utilisé la biologie comme instrument idéologique
to justify social inequities and amoral behavior.
afin de justifier inégalités sociales et comportements amoraux.
For those of you who have not yet read my book...
Pour ceux qui n'auraient pas lu mon livre,
the central argument I posit...
mon argument central
in Genes Out of the Bottle. : Evolution in Biotechnology...
dans Gênes en bouteille : l'évolution dans la biotechnologie,
is that genetic engineering is, in and of itself...
est que le processus génétique est
the most effective argument against biological determinism. Why?
l'argument le plus efficace contre le déterminisme biologique. Pourquoi ?
The thesis that you present so brilliantly...
La thèse que vous présentez selon laquelle
is that though biology manifests in behavior...
bien que la biologie se manifeste dans le comportement,
as we can see in the instinct of human males to seek a variety of sexual partners...
comme le montre l'instinct masculin de quête de plusieurs partenaires sexuelles,
the fact that we have the technology to modify genetics...
le fait que notre technologie nous permette de modifier la génétique
confirms the supremacy of culture over biology.
confirme en soi la suprématie de la culture sur la biologie.
Excellent. Other thoughts?
Excellent. D'autres contributions ?
I have a question.
J'ai une question.
Isn't natural selection still operating though, since members of the species...
Ne peut-on parler de sélection naturelle puisque ceux qui ont accès
who have access to genetic technologies are more likely to survive and procreate?
à ces technologies ont de meilleures chances de survie et de procréation ?
That kind of reasoning leads us into a very questionable ethical terrain.
Ce type de raisonnement nous entraîne sur un terrain éthiquement douteux.
-Other comments? -What kind of reasoning? Scientific?
- D'autres réflexions ? - Douteux ? Le raisonnement scientifique ?
You can call it scientific, but as I discussed at great length in Chapter 2...
Appelez le comme ça, mais comme je le dis au chapitre deux,
your argument is a political assertion that privilege is biologically determined.
politiquement, votre argument soutient la détermination biologique des privilèges.
I haven't actually read your book...
Je n'ai pas lu votre livre,
but you can't tell me that survival isn't easier for people...
mais ne me dites pas qu'il n'est pas plus facile de survivre
who are born with a private chef and health insurance.
quand on a un cuisinier et une assurance vie.
Maybe you should read the book before commenting on its thesis.
Lisez donc ce livre avant de commenter ma thèse.
Other comments?
D'autres commentaires ?
-Yes? -Excuse me, I'm sorry.
- Oui ? - Excusez-moi.
Are we not allowed to disagree with you? I'm just asking because I'm new in the class.
Nous est-il interdit d'être en désaccord avec vous ? Je suis nouvelle ici.
We certainly don't interrupt our classmates. Go ahead.
Il n'est pas permis d'interrompre ses camarades de classe. Oui ?
In your discussion of bisexual genital rubbing among pygmy chimps...
Lors de votre approche du frottage génital bisexuel chez les chimpanzés pygmées,
you note the exchange of sex for meat.
vous notez le troc de sexe pour de la viande.
I was wondering how this might pertain to contemporary human behavior.
Je me demande si ceci pourrait s'appliquer au comportement humain actuel.
Any theories?
Des théories ?
So, where do you think he is now?
Où penses-tu qu'il soit à présent ?
According to his wife, he's still here.
Selon sa femme, toujours ici.
There's a big chunk of dead meat in a cheapo box that's still here.
Je ne vois qu'un gros morceau de viande morte dans une boîte bon marché.
But do you really believe that's him? The essence of who he was?
Tu crois que c'est vraiment lui ? L'essence de l'être qu'il était ?
The part of him that hoped and dreamed, and all that other crap?
La partie qui espérait et rêvait ?
You tell me. You're the one who has all the answers now.
C'est toi qui as les réponses à présent.
I never said that.
Je n'ai jamais dit ça.
You'd think getting hammered by a bus would make you a little less of a dick.
On aurait pu croire que d'être écrasé par un bus t'aurait mis du plomb dans la tête.
Sure, it's possible that we go on after we die.
Il est possible que la vie continue après la mort.
It's also possible that, once the light goes out, it stays out.
Mais aussi que quand la lumière s'éteigne, on reste dans le noir.
You'll never know, buddy boy, till it's your turn.
Il faut attendre son tour pour le savoir.
See, that's what you were hanging onto.
Tu t'accroches toujours à ça.
Excuse me?
Pardon ?
-Michael. -Is he here?
- Michael. - Il est là ?
He's been with me the whole time.
Il ne m'a pas quittée.
-You think he'll stay with you? -Not like this.
- Vous pensez qu'il restera ? - Pas comme ça.
He's just helping me get used to it.
Il m'aide à m'habituer.
I hope you don't mind, but do you get a sense of my father at all around here?
Excusez-moi, mais sentez-vous la présence de mon père ici ?
No. I'm sorry.
Non, désolée.
That doesn't mean he's not here. This room is packed.
Mais il y est peut-être. Il y a foule ici.
I can't get to everyone.
Je ne sens pas tout le monde.
I think everything is ready.
Je crois que tout est prêt.
-I do see a child coming into your life. -No.
- Un enfant va entrer dans votre vie. - Non.
-Well, it might be you. -I seriously doubt that.
- Peut-être dans la vôtre. - Ca m'étonnerait.
I'm not sure which one of you I'm reading...
Je ne sais pas pour lequel de vous deux,
but I'm quite sure there's gonna be a child here very soon.
mais il y aura un enfant très bientôt.
I'm heading out now, okay?
J'y vais, d'accord.
This is Federico Diaz, our embalmer, and his baby, Augusto.
Federico Diaz, notre embaumeur, et son fils, Augusto.
This is Mrs. Piper.
Voici Mme Piper.
-I'm sorry for your loss. -Thank you.
- Mes condoléances. - Merci.
-You made his body look very nice.
- Vous avez fait du beau travail sur le corps.
Actually, his body gave me a lot to work with.
Son corps ne m'a pas vraiment donné de mal.
Hardly any decay for a cancer death...
Il y a peu de dommages pour un cancer...
-Okay, Rico, see you tomorrow. -Okay. Nice to meet you, ma'am.
- A demain, Rico. - Ravi d'avoir fait votre connaissance.
Here we go.
On y va.
Eileen asked that I close with a reading from Michael's favorite poet, Walt Whitman.
Eileen m'a demandé de finir par le poème préféré du défunt, de Walt Whitman.
"What do you think has become of the young and old men?
"Que pensez-vous que deviennent les hommes, jeunes et vieux ?
"And what do you think has become of the women and children?
"Que deviennent les femmes et les enfants ?
"They are alive and well somewhere
"Ils sont vivants et bien portants, quelque part
"The smallest sprout shows there is really no death
"La plus modeste des pousses montre qu'il n'y a pas de mort
"And if ever there was, it led forward life
"Que si la mort existe, elle existe de notre vivant
"and does not wait at the end to arrest it
"et n'attend pas la fin de la vie pour l'arrêter
"And ceas'd the moment life appear'd
"et cesser au moment ou la vie apparaît
"All goes onward and outward nothing collapses
"Tout va de l'avant et rien ne s'écroule
"And to die is different from what any one supposed
"Et mourir est différent de ce que l'on croit
"and luckier"
"et plus fortuné"
Let us pray.
Prions.
O Lord, bless the departed soul of our brother, friend, and son, Michael....
Seigneur Dieu, bénissez l'âme de notre frère, ami et fils, Michael...
I'm just hanging around to help you get used to it.
Je traîne un peu, le temps que tu t'habitues.
I am used to it, Dad. It's been six months.
C'est bon, papa, ça fait déjà six mois.
Seven. Not that you're counting.
Sept. Ca n'est pas comme si tu tenais les comptes.
God is strength. In him, I will trust.
Le seigneur nous aide. Je crois en lui.
Amen.
Amen.
-Are you done? -Pretty much. What's up?
- Tu as fini ? - Oui, que se passe-t-il ?
-I wanted to ask you something. -Okay.
- Je voulais te demander un truc. - D'accord.
Get this. Bobo sold to Kroehner.
Ecoute ça, Bobo a vendu à Kroehner.
-Bobo sold? My Bobo? -Your Bobo.
- Bobo ? Mon Bobo ? - Oui.
I can't believe this. He was so committed.
Je n'y crois pas. Il était si voué à notre cause.
Think he's got a plastic screw in his anus about now?
Tu crois qu'il a une vis en plastique dans le cul ?
-I hope so. -That old son of a bitch. I'm gonna call him.
- J'espère bien. - L'enfoiré. Je vais l'appeler.
-What's the matter with you? -Nothing.
- Que se passe-t-il ? - Rien.
-Where's Karla? -She's just working late.
- Où est Karla ? - Elle travaille tard.
-Why are you fronting? -Go to your room now, Taylor.
- Pourquoi tu la couvres ? - Va te coucher, Taylor.
Mama hasn't been home since Tuesday.
Maman n'est pas rentrée depuis mardi.
-What? -Now.
- Quoi ? - Maintenant.
-But my stomach hurts. -I'll get you some Pepto-Bismol.
- J'ai mal au ventre. - Je vais te soigner.
-I don't want none of that nasty shit. -Then go on.
- Je veux pas de ton médicament pourri. - Alors va te coucher.
Shit, bitch, I gotta get my goods.
Tu fais chier, je vais chercher mes trucs.
Don't talk to your grandmother like that.
Ne parle pas à ta grand-mère comme ça.
Is she sick?
Elle est malade ?
She says that every night. She just wants the attention.
Elle dit ça tous les soirs. Elle cherche à attirer l'attention.
Can you blame her? Her mother's off, doing God knows whatever.
Je la comprends. Dieu seul sait ce que fait sa mère.
Karla's fine. She just had to go out of town.
Karla va bien. Elle a dû quitter la ville.
-You talked to her? -I wasn't in when she called.
- Tu l'as eue ? - Je n'étais pas là quand elle a appelé.
But she left several messages. Besides, I'm here with Taylor.
Elle a laissé plusieurs messages. Et puis je suis ici avec Taylor.
Don't blow this out of proportion like you always do.
N'en fais pas toute une montagne comme d'habitude.
Hey, Mama, I'm not coming home tonight.
Maman, je ne rentre pas ce soir.
Derek needs some papers, and I gotta go....
Derek a besoin de papiers, je dois aller...
-Can't she send him his papers? -You remember how Derek was.
- Elle ne peut pas les lui envoyer ? - Tu sais comme il est.
Always getting her to do this and that for him.
Il lui demande toujours de tout faire pour lui.
Yeah, like raise his kid without a dime from him.
Comme d'élever sa gosse sans un sou de sa part.
Sorry, I dropped the phone. Shut up!
Désolée, j'ai lâché le téléphone. Tais-toi !
Anyway, I'll call you as soon as I can, okay?
Je te rappelle dès que possible, d'accord ?
Give Taylor kisses for me.
Embrasse Taylor pour moi.
To get the phone company records, we'll have to file a missing persons report.
Si on la porte disparue, on a accès au rapport de la compagnie de téléphone.
Keith, why must you always think the worst of her?
Pourquoi toujours imaginer le pire ?
Let's just wait till she gets home.
On a qu'à attendre qu'elle rentre.
-We don't even know... -What are you gonna do?
- On ne sait même pas... - Que vas-tu faire ?
Move up here and take care of her all your life?
Venir ici t'occuper d'elle toute ta vie ?
She has a child! Jesus, she needs help.
Elle a un enfant, elle a besoin d'aide.
-You covering up for her is not what I mean. -Who do you think you're talking to?
- Tu ne l'aides pas en la couvrant. - A qui crois-tu parler ?
I am your mother...
Je suis ta mère,
and you will respect that or I will smack the black right off of you.
montre-toi un peu plus respectueux ou tu vas recevoir une bonne correction.
Hi, there.
Salut.
Hard day?
Dure journée ?
How can you tell?
Comment le savez-vous ?
I'm good at people.
Je sais faire preuve d'empathie.
-Are you? -Gotta be. Tax law.
- C'est vrai ? - Il vaut mieux. Je suis dans le droit fiscal.
I'm Scott. Scott Axelrod.
Scott Axelrod.
Candace Bouvard.
Candace Bouvard.
Nice to meet you, Candace. Are you an actress?
Enchanté, Candace. Vous êtes actrice ?
No.
Non.
-I teach sign language to the newly deaf. -Really?
- J'enseigne la langue des signes. - Vraiment ?
-How noble. -No, it's very lucrative.
- Très noble. - Très lucratif.
And I really enjoy communicating with my body.
J'aime communiquer avec mon corps.
I get that.
Ca ne m'étonne pas.
You know what? My friend is here, but it's been great getting to know you.
Mon ami vient d'arriver, mais j'ai été heureuse de vous rencontrer.
I would love to take you to dinner sometime. Can I give you my card?
J'aimerais vous inviter à dîner. Je peux vous donner ma carte ?
You sure can.
Bien sûr.
How was school?
Comment était ton cours ?
All right, you have 20 minutes to do what's most important in your life now.
Vous avez 20 mn pour faire ce qu'il y a de plus important au monde pour vous.
What did you write to yourself in your private letter?
Que vous êtes-vous écrit ?
Where are you locked out of your own life?
Quelle partie de votre vie vous échappe ?
If you learn today that your relationship with your mother...
Si aujourd'hui vous apprenez que la relation avec votre mère
has been blocking the door to your happiness, then make that repair.
vous ferme la porte du bonheur, réparez ça.
Right now. Waiting only gives you more chances to make excuses.
Maintenant. Attendre ne vous fera trouver que de nouvelles excuses.
There are phones in the hall. See you in 19 minutes.
Il y a des téléphones dans le hall. On se voit dans 19 mn.
Where can I find a Snickers bar?
Où puis-je trouver un Snickers ?
Can't you think of more productive ways to use this time?
Tu n'as rien de mieux à faire ?
Like what? Taking up smoking?
Je peux me mettre à fumer, ça serait mieux ?
Why not try rebuilding with someone right now?
Pourquoi ne pas reconstruire une relation ?
I read your private letter to yourself. If you really want closeness in your life...
J'ai lu ta lettre à toi-même. Si tu veux plus de proximité,
you're gonna have to start major renovations.
il faut entamer d'importantes rénovations.
-In fact, I would gut. -You read my private letter?
- Il faudrait tout détruire. - Tu as lu ma lettre ?
-Why don't you try calling your kids? -I don't even know where my kids are.
- Pourquoi ne pas appeler tes enfants ? - Je ne sais pas où ils sont.
The last thing they want is for me to call on a Friday night...
Je ne peux pas les appeler un vendredi soir
so I can put in new flooring.
pour changer le parquet.
I've wanted to hear that my whole life, Dad. Oh, fuck!
Papa, j'ai attendu toute ma vie que tu me dises ça. Merde alors !
I love you, too, you sadistic old fuck.
Je t'aime aussi, vieille canaille.
Start with Claire.
Commence par Claire.
Only you can be the architect of your life.
Tu es la seule architecte de ta vie.
I was 12 years old.
J'avais 12 ans.
This is your mother.
C'est maman.
Yes, well, I just wanted to tell you that...
Je voulais juste te dire que
I feel like even though I've been trying to be closer to you...
j'ai essayé de me rapprocher de toi,
it hasn't really been working.
mais ça n'a pas marché.
I wish you felt you could confide in me...
J'aimerais que tu sentes que tu peux te confier à moi,
and maybe you don't because you feel my opinion is worthless.
mais peut-être penses-tu que mon opinion ne vaut rien.
Because I don't really live in my house...
Parce que je n'habite pas vraiment ma maison,
and so I suppose that's the infrastructure I built.
que je suis sûrement responsable de son infrastructure.
And so I'm sorry.
Je suis désolée.
-And? -And I love you.
- Et ? - Et je t'aime.
That's so good. I gotta pee like a racehorse.
C'est bon. J'ai vraiment envie de pisser.
You have exceeded the time limit.
Vous avez dépassé le temps imparti.
If you know the name of the movie you'd like to see, press 1 now.
Si vous connaissez le titre du film, appuyez sur la touche 1.
Hello?
Allô ?
-Claire? -Where the fuck have you been?
- Claire ? - Putain, où étais-tu ?
-I'm fucked up. -Gabe, what is going on?
- Je suis dans la merde. - Gabe, que se passe-t-il ?
Everything is all fucked up, Claire!
Je suis vraiment dans la merde.
Look, it's gonna be okay. You just have to calm down right now.
Ecoute, ça va aller. Calme-toi.
Look, I need you to come and get me.
Viens me chercher.
Please.
S'il te plaît.
You know the cops are seriously looking for you?
Tu sais que les flics te cherchent ?
I know that, okay? Why do you think I need you to come out here and get me?
Je sais ! Pourquoi crois-tu que j'ai besoin que tu viennes me chercher ?
Where are you?
Où es-tu ?
I'm up past Woodland Hills.
Un peu après Woodland Hills.
Academia is one huge circle jerk.
L'université, c'est de la masturbation collective.
All the sequestered people desperately defending...
Tous ceux qui y sont enfermés défendent désespérément
the one good idea they have ever had in their lives.
la seule bonne idée de leur vie.
So, what, that's it for going back to school?
Ici s'arrête ton retour aux études ?
Yep. Next?
Ouais. Au suivant.
-How was your day? -It was weird.
- Et ta journée ? - Bizarre.
Buried that psychic woman's husband, and she was still talking to the guy.
Une voyante qui parle à son mari pendant son enterrement.
-That's sad. -Not for her.
- C'est triste. - Pas pour elle.
I mean, she really believed he was there, you know?
Elle y croyait vraiment.
Well, she has to say that, right? If she claims she's a psychic.
Elle est forcée de dire ça. Elle est voyante, non ?
You don't think that that's possible?
Tu crois que c'est possible ?
What about you saying that things happen that leave marks...
Et quand tu dis que ce qui arrive laisse des traces
-in people, in places, in time? -That's physics.
- sur les gens, les endroits, les moments ? - C'est de la physique.
Energy affecting matter.
L'énergie influence la matière.
Talking to dead people is delusional.
Parler aux morts est illusoire.
So you definitely don't believe in any kind of a life after death?
Tu ne crois pas du tout à la vie après la mort ?
I think people live on through the people they love...
Je pense qu'on survit à travers les gens qu'on aime,
and the things they do with their lives.
et ce qu'on a fait durant sa vie.
If they manage to do things with their lives.
Si on a fait quelque chose de sa vie.
But that's it? That's all there is?
Et c'est tout ?
There's nothing more? There's nothing bigger?
Rien d'autre ? Rien de plus ?
Just energy.
Juste de l'énergie.
-But there's no plan? -No, there's definitely no plan.
- Pas de plan ? - Non, pas de plan.
Just survival.
On survit, c'est tout.
-Should I have ordered the salmon? -I don't know.
- Tu crois que le saumon est meilleur ? - Je ne sais pas.
How can you live like that? What if you found out you were gonna die tomorrow?
Comment peux-tu vivre comme ça ? Si on te disait que tu allais mourir demain ?
I've been prepared to die tomorrow since I was 6 years old.
J'y suis préparée depuis l'âge de six ans.
Really?
Ah bon ?
-Pretty much. We never got butter. -Why since you were six?
- Oui. Ils ne nous ont pas amené le beurre. - Pourquoi depuis cet âge-là ?
Because I read a report on the effect nuclear war would have on the world...
J'avais lu un rapport sur les conséquences d'une guerre nucléaire,
and it was pretty clear to me at that point that this was definitely gonna happen.
et il me paraissait évident, à l'époque, que c'était inéluctable.
When you were six?
Tu avais six ans ?
And I wake up every day pretty much surprised...
Et tous les jours, au réveil, je suis surprise
that everything is still here.
d'être encore en vie.
I don't understand how you can live like that.
Je ne sais pas comment tu fais pour vivre comme ça.
Well, I thought we all did.
Je croyais qu'on vivait tous comme ça.
-Who was that? -I went to high school with him.
- C'est qui ? - On était à l'école ensemble.
He's clearly had a nose job.
Il s'est fait refaire le nez.
Close your eyes.
Fermez les yeux.
Go on.
Allez.
And imagine that everyone in this room thinks you're an idiot.
Imaginez que tous ceux qui sont présents ici pensent que vous êtes stupide.
Total fool. Complete moron. Absolute ass.
Que vous n'êtes qu'une merde absolue.
Feel familiar?
Ça vous rappelle quelque chose ?
It's how you feel in the world, isn't it?
Vous vous sentez comme ça dans ce monde.
I want you to feel it deeply now.
Sentez-le au plus profond de vous.
Really feel that everyone in this room thinks you're an idiot.
Tout le monde vous prend pour une merde.
Close your eyes, Ruth. Feel you're an idiot.
Ruth, fermez les yeux. Sentez que vous n'êtes qu'une idiote.
Now tell me when you get the joke.
Dites-moi quand vous trouvez ça ridicule.
-Do you get the joke, Ruth? -No. I'm an idiot.
- Vous trouvez ça ridicule, Ruth ? - Non, je ne suis qu'une idiote.
Who wants to explain the joke to Ruth?
Qui veut expliquer à Ruth ?
So we all feel the same way, right?
On est tous d'accord, non ?
So who's really the asshole?
Qui est une merde, en vrai ?
-We all are? -Ruth, stand up.
- Nous tous ? - Ruth, levez-vous.
Tell me what you wrote in your private letter to yourself.
Dites-moi ce que vous vous êtes écrit à vous-même.
It was a private letter. To myself.
C'était privé. Pour moi-même.
Tell me where your house needs repairs.
Dites-moi de quelles réparations votre maison a besoin.
Yeah, and don't bullshit the lady, cupcake.
Et n'essaie pas de t'en sortir avec des conneries, mon chou.
I have a very nice house.
Ma maison est très belle.
I have nice children, and a nice job, and a nice gentleman friend.
Mes enfants sont bien, et mon travail, et mon ami.
Can't anyone just be happy? I'm happy.
Je suis heureuse, c'est permis ?
Who's buying Ruth's house?
Qui achète la maison de Ruth ?
We don't believe your house is structurally sound, Ruth.
Nous ne croyons pas que vos fondations soient saines.
Who knows better: me or a room full of complainers?
Qui croire ? Moi, ou tous ces gens qui se plaignent ?
What do you really want to complain about, really?
De quoi voulez-vous vraiment vous plaindre ?
The fact that the blood stopped circulating to my rear end four hours ago.
Du fait que mon derrière soit endolori à être assise depuis quatre heures.
Okay, what else?
Quoi d'autre ?
You want me to complain?
Vous voulez que je me plaigne ?
All right, then. Fuck this.
Très bien. Allez vous faire foutre.
Fuck you. Fuck all of you, with your sniveling self-pity.
Vous tous, avec votre apitoiement sur vous-même.
And fuck all your lousy parents.
Que vos parents merdiques aillent se faire foutre.
Fuck my lousy parents, while we're at it.
Que mes parents merdiques aillent se faire foutre aussi.
Fuck my selfish bohemian sister and her fucking bliss.
Ainsi que mon égo:ï:ste de soeur et sa béatitude de bohémienne.
Fuck my legless grandmother. Fuck my dead husband...
Et mon ivrogne de grand-mère, et mon mari décédé,
and my lousy children with their nasty little secrets!
et mes enfants merdiques avec leurs petits secrets malsains.
And fuck you, Robbie, for dragging me to this terrible place...
Et Robbie, va te faire foutre pour m'avoir entraînée ici,
and not letting me have a Snickers bar!
sans même me laisser prendre un Snickers !
I'm going to get something to eat!
Je vais me chercher quelque chose à manger.
Congratulations, Ruth.
Félicitations, Ruth.
You have just leveled your fleabag hovel.
Vous venez d'abattre votre misérable bouge plein de puces.
Now you can build the house of your dreams from the ground up.
A présent, vous pouvez reconstruire la maison de vos rêves.
Yes! Fucking yes!
Bravo !
Excellent.
Excellent.
Congratulations.
Félicitations.
Jesus.
Seigneur.
Okay, let's hop.
On se tire.
-Hi? -We should just get going.
- Salut ? - On se tire.
Okay.
Très bien.
But you could tell me where the fuck you've been...
Tu pourrais me dire où tu étais...
Yeah, like you care.
Comme si ça t'intéressait.
What?
Quoi ?
Why did I just drive my ass way the fuck out to nowhere?
Pourquoi tu crois que je me suis ramenée au milieu de nulle part ?
Can we just talk about this while we're driving, okay?
On peut en parler en conduisant ?
Jesus, it's hot as hell in this car.
Il fait super chaud ici.
Can you tell me where we're going?
Je peux savoir où on va ?
Let's just head out to Angela's Crest or something.
On n'a qu'à aller à Angela's Crest.
Angela's Crest? That's where serial killers go to dump bodies.
C'est là que les tueurs en série se débarrassent des cadavres.
You think you can think up someplace a little creepier?
Tu peux pas trouver plus malsain, comme endroit ?
I don't care where we go.
Je m'en fous, où on va.
I just want to go somewhere where we can be alone for a minute...
Je veux aller quelque part où on sera tranquilles deux minutes,
and we can just talk, you know? Whatever.
pour parler.
-Are you fucked-up right now? -What the fuck do you expect, Claire?
- Tu as pris quelque chose ? - Qu'est-ce que tu crois ?
I'm freaked out. Everything's really fucked-up for me right now.
J'ai peur. Je suis vraiment dans la merde.
-So what are you gonna do? -I don't know.
- Que vas-tu faire ? - J'en sais rien.
-I'm trying to it figure out. -What's to figure out?
- J'essaie de trouver une solution. - Comme quoi ?
Claire, just chill out, okay? Jesus.
Claire, calme-toi, d'accord ?
Look, they know you gave Andy the fry, or whatever the fuck it's called.
Ils savent que tu as donné des joints trempés dans du fluide à Andy.
They know you robbed that store, Gabe.
Ils savent que tu as braqué ce magasin, Gabe.
You have to turn yourself in.
Il faut que tu te rendes.
That is a genius fucking plan.
Un super plan, ça.
Hey, baby, you like to drink blood?
Tu aimes sucer le sang ?
-That's incredibly original. -Shut the fuck up, scumbag!
- Très original. - Va te faire foutre, sac à merde !
Look, you got a corpse in the front seat.
Regarde, il y a un cadavre à côté de toi.
-I said, shut the fuck up! -Oh, God!
- J'ai dit : La ferme ! - Seigneur !
Go.
Vas-y !
Is he all right?
Il va bien ?
It's okay.
Ca va.
Just keep driving.
Ne t'arrête pas.
What are you doing?
Que fais-tu ?
-We have to go back. -Are you insane?
- On doit y retourner. - Tu es folle ?
We have to go back and make sure that guy is okay.
Il faut qu'on sache s'il va bien.
-I didn't hit him, all right? -How do you know? Are you sure?
- Je ne l'ai pas eu. - Comment le sais-tu ?
I saw. He's fine, all right?
Je l'ai vu, il va bien.
Then let's just go back and make sure that he is all right.
On retourne pour s'en assurer.
I cannot go back there!
Je ne peux pas y retourner !
-God, I am fucked! -You know this is just making it worse.
- Je suis dans la merde ! - Tu ne fais qu'empirer les choses.
Listen to me. I need you to just help me right now, okay? Please.
J'ai besoin que tu m'aides, je t'en prie.
I can't help you!
Je ne peux pas t'aider !
I can't help you anymore! I can't.
Je ne peux plus le faire !
Let's just keep going, okay?
On continue, d'accord ?
Let's just keep going, I'll figure out what to do.
Je vais trouver quoi faire.
I will figure it out.
Je vais trouver une solution.
Come on, please.
Je t'en prie, démarre.
I'm going back.
J'y retourne.
-Claire, don't do that. -Get off me.
- Claire, ne fais pas ça. - Lâche-moi.
Claire, give me that.
Claire, donne-moi ça.
Okay, you have to get out now.
Sors de ma voiture, maintenant.
-Don't do this to me. -Get out!
- Ne me fais pas ça. - Sors !
-Get out. -Okay.
- Sors. - Très bien.
I'm just gonna get my bag, all right?
Je prends mon sac.
Thanks.
Merci.
Oh, my God.
Oh, mon Dieu.
So, where do you think I am?
Où penses-tu que je sois ?
Heaven or Hell?
Au paradis ou en enfer ?
Apparently, you're here at the moment.
Ici, pour le moment, apparemment.
You think I'm in Hell.
Tu crois que je suis en enfer.
Yeah, sure, I went to church. That was just for business.
J'allais à l'église, mais c'était pour les affaires.
I didn't really believe in God.
Je ne croyais pas en Dieu.
I mean, not as anyone who you had to please or impress to get promoted.
Pas comme à quelqu'un qu'il faut impressionner pour obtenir une promotion.
The only God I know is a mean-spirited comedian in ugly pants...
Le seul dieu que je reconnaisse est un comique cynique
whose every joke has the same damn punch line.
dont toutes les blagues ont la même chute.
And I'm thinking, that kind of attitude lands me straight in Hell.
C'est exactement cette sorte d'attitude qui mène tout droit en enfer.
On the bright side, that means...
D'un autre côté, comme ça, au moins,
you'll have a familiar face waiting for you.
tu ne seras pas seul à ton arrivée.
Look it up.
Regarde ta Bible.
Leviticus 20:13.
Lévitique, chapitre 20, verset 13.
I don't believe that anymore.
Je n'y crois plus.
And I don't think you're in Hell.
Et je ne pense pas que tu sois en enfer.
But you can't quite see me hanging around with Gandhi and Mother Teresa up there.
Mais tu ne m'imagines pas avec Gandhi et Mère Thérésa là-haut.
I miss you, Dad.
Tu me manques, papa.
I thought you were at Brenda's.
Je croyais que tu étais chez Brenda.
She had a late client, so I thought I'd, you know...
Elle avait un client, alors je me suis dit
-help clean up. -Thanks.
- que je t'aiderais à ranger. - Merci.
At this hour? That is a late client.
A cette heure-ci ? Ils viennent tard, ses clients.
Some of them like her to put them to bed, you know?
Certains aiment qu'elle les borde, tu vois ?
That's very sad.
C'est très triste.
-How long did you go out with that cop? -About six months.
- T'es sorti combien de temps avec ce flic ? - Environ six mois.
-Sex ever slow down? -I was hoping you weren't gonna go there.
- Vous baisiez moins souvent ? - J'espérais que tu ne demanderais pas ça.
I'm sorry. Forget it.
Excuse-moi. Laisse tomber.
-David, I need some help. -What happened?
- David, j'ai besoin d'aide. - Que s'est-il passé ?
"Fuck my legless grandmother.
"Et mon ivrogne de grand-mère.
"And fuck you, Robbie, for not letting me have the Snickers bar. "
"Et toi, Robbie, de m'empêcher de prendre un Snickers."
Oh, my goodness, the language.
Oh mon Dieu, quelles manières !
I was so rude.
J'ai été très grossière.
It was fantastic. Quel breakthrough.
C'était fabuleux. Quel bond en avant !
Robbie, I don't even know how to thank you.
Robbie, je ne sais comment te remercier.
Don't thank me.
Ne me remercie pas.
Just change.
Change.
So, what are you gonna do tomorrow to start the renovations?
Que vas-tu commencer à rénover ?
That's none of your fucking business.
Ca ne te regarde pas, bordel.
Any idea where he'd go?
Tu sais où il a pu aller ?
What was he wearing?
Que portait-il ?
You know, it's gonna be much easier on him...
Tu sais, ce sera moins dur pour lui
if we can bring him in before something else happens.
si on l'attrape avant que quelque chose d'autre n'arrive.
-But he doesn't even have the gun. -You think he can't get another gun?
- Mais il n'a plus d'arme. - Tu crois qu'il ne peut pas s'en procurer ?
He was wearing jeans and a green T-shirt, I think.
Il portait un jean et un t-shirt vert, je crois.
You're doing the right thing. You know that, right?
Tu as pris la bonne décision. Tu le sais, non ?
-I feel like shit. -You'll feel worse if someone else gets hurt.
- Je me sens super mal. - Imagine qu'il blesse quelqu'un.
Oh, my God.
Oh, mon Dieu.
When that cop asked me if I knew about the 7-Eleven thing, I said I didn't. But I did.
Quand ce flic m'a demandé si je savais, au sujet du braquage, j'ai rien dit.
-Is that really bad? -It's not great.
- C'est pas bien, hein ? - C'est pas génial.
But you're telling the truth now, right? So don't worry about that.
Mais tu me dis la vérité à présent, non ? Alors ne t'inquiète pas.
They wouldn't make me testify against him or something, right?
Ils me demanderont pas de témoigner contre lui, hein ?
That's not up to me. But, anyway, that's a long ways off.
Ce n'est pas moi qui décide. On n'en est pas là.
Okay, 'cause I don't wanna do anything like that.
Je ne ferai jamais un truc comme ça.
-Why are you still protecting this loser? -Because she loves him.
- Pourquoi protèges-tu toujours ce loser ? - Parce qu'elle l'aime.
And we understand that, Claire.
On peut comprendre ça, Claire.
I really wish you'd told us about this sooner.
J'aurais aimé que tu nous en parles plus tôt.
How long did you know about the embalming fluid?
Depuis quand sais-tu pour le fluide ?
Not that long. And I tried to tell Nate.
Pas longtemps, et j'ai essayé d'en parler à Nate.
When the fuck did you try and tell me about this?
Quand as-tu essayé de m'en parler ?
She's telling you now, all right?
Elle te le dit maintenant, d'accord ?
Okay, I'm sorry.
D'accord, je suis désolé.
I'm sorry.
Désolé.
When you're ready, we're gonna get in the car and drive down to the station.
Quand tu es prête, on prend la voiture et on va au commissariat.
A couple of detectives there are gonna ask you pretty much the same questions.
Des inspecteurs te poseront à peu près les mêmes questions.
-Will you be there? -Yes, I'll be there.
- Tu resteras ? - Je resterai.
English
French